---
title: 블로그 시작
date: 2023-08-28 23:52:00
categories: [탑카테고리, 서브카테고리]
tags: [일상]
---


# 개발 시작 5년만에 블로그 열어보기
고등학생 때 부터 본격적으로 개발을 시작해서 고등학교3년 + 대학1년 + (군대1.5년) + 스타트업1년(진행형)를 개발자로 살아왔다.  
사실 20살이 된 이후부터 꾸준하게 개발 블로그를 만들어봐야겠다고 생각은 했는데, 뭔가를 주기적으로 해야한다는 압박감이 싫어서인지, 글 쓰는 것에 특별한 이유 없이 두려움이 있어서인지 시작하기가 쉽지가 않더랬다..  
  
  
## 어쩌다가 블로그를 쓸 생각을 했을까?
정말 많은 개발자의 삶에 대한 책, 유튜브 영상 등에서 블로그를 써야한다고 계속 들어왔다.  
그러면서도 위와 같은 이유로 글 쓰는걸 미루고만 있었다.  
그러다가 결정적으로 크게 와닿았던 동기가 있는데..  
오펜하이머를 심야 영화로 본 날이었다.  
장장 3시간의 영화를 보고나서 늦은 시간 비몽사몽하며 카톡 나에게 보내기로 남긴 한 줄의 감상평은 이렇다.  
> 내 생각을 정리하는 걸 지금부터라도 연습해야겠다.

지금 이 글을 쓰며 그때 왜 이렇게 한줄 평을 남겼을까 생각해보면, 오펜하이머 박사의 삶을 우리가 이렇게 본다는 것도 누군가가 기록해줘서 볼 수 있었구나 깨닫기도 했고,  
그 내면을 들여다보면서 나는 누군가의 내면을 이렇게 들여다보고있는데 정작 내 자신의 내면을 들여다보고 생각을 정리해 본 적이 얼마나 있을까? 같은 생각이 들어서 그랬던 것 같다.
  
다른 한가지는, 극초기 스타트업에서 리드개발자로서 회사의 성장을 기록해나가고 싶은 마음이 있어서였다.  
개발을 하다보면 내가 작성한 코드를 왜 그때 그렇게 작성했었지? 라는 의문이 들 때가 상당히 많다.  
돌이켜 지금 와서 보면 절대 그렇게 작성하지 않았을텐데..  
스타트업에서의 일과 겪었던 경험들을 일련의 Commit처럼 기록하고 나중에 돌아볼 수 있다면 굉장히 유의미할 것 같다는 생각이다.
  
마지막으로, 내 개인 프로젝트를 남들에게 소개시켜주고 내가 가진 지식을 공유하고싶은 욕구 때문이다.  
내가 개발한 결과물 / 학습한 내용을 정리하고 피드벡을 통해 더 성장하고 싶은 마음이다.  
물론 제 3자가 내 글을 보고 학습할 수 있다면 더할나위 없이 좋을것이다.  
내 뻘짓 프로젝트를 누군가 봐줬으면 하는 마음도 있고 ㅎㅎ..
  

## 어떻게 블로그를 운영할까?
지금 생각나는 건 다음과 같다.  
아마 앞으로 블로그를 운영하며 계속 수정될 내용이겠지만 비가와도 눈이와도 다음 내용은 꼭 지킬 계획이다.
- 일하던 도중 겪었던 문제/모르는 내용을 글의 주제로 삼는다.
- 하루가 끝나고 잠자기 직전 최소 30분 글 쓰는 시간을 갖는다.
- 쉬는날 전날&당일 합쳐서 최소 1시간 내 개인 프로젝트를 개발한다.

누군가 보기엔 개인 프로젝트 개발시간이 너무 적은거 아니냐, 글 쓰는 시간이 너무 적은거 아니냐 할 수 있을 것 같다.  
하지만.. 주 7일 중 7일 근무, 09:30 ~ 21:00 이후 퇴근, 한달 총 월차 4일.  
이 근무일정을 보면 조금은 이 목표가 사실은 상향조정된 목표라는 것에 조금은 이해해줄 수 있을지도 모르겠다. 
